# Notatki z zajęć: CIVICA dla Młodych Naukowców (ESR)

**Prowadząca:** prof. SGH, dr hab. Katarzyna Nowicka
**Miejsce:** Microsoft Teams

---

## Czym jest CIVICA?

* CIVICA to **The European University of Social Sciences** (Europejski Uniwersytet Nauk Społecznych).
* Jest to flagowa inicjatywa UE wspierana przez program Erasmus+.
* Sojusz liczy **10 członków**, w tym SGH (członek od października 2022).
* Łącznie obejmuje **72 000 studentów i doktorantów** oraz **13 000 pracowników akademickich**.

### Członkowie Sojuszu

* Università Bocconi (Włochy)
* Central European University (Austria)
* European University Institute (Międzyrządowy)
* Hertie School (Niemcy)
* IE University (Hiszpania)
* SNSPA (Rumunia)
* SciencesPo (Francja)
* SGH Warsaw School of Economics (Polska)
* Stockholm School of Economics (Szwecja)
* The London School of Economics and Political Science (Wielka Brytania)

---

## Kluczowe obszary działalności CIVICA

1.  **Edukacja (Education):** Tworzenie europejskiego kampusu międzyuczelnianego.
2.  **Badania i Innowacje (Research & Innovation):** Budowanie wspólnego środowiska badawczego.
3.  **Służba Społeczeństwu (Service to Society):** Promowanie wartości europejskich i dostępu do wiedzy.

---

## Możliwości dla Młodych Naukowców (ESR) - WP5

Głównym celem pakietu roboczego nr 5 (WP5) jest zwiększenie dostępu ESR (doktorantów i post-doców) do mobilności i szkoleń.

### Główne narzędzia (Portal my.civica.eu)

* **Katalog Kursów ESR (ESR Course Catalogue):** Zawiera listę kursów, warsztatów i seminariów dostępnych w całym sojuszu.
* **Klinika PhD (PhD Clinic):** Forum umożliwiające doktorantom identyfikację i kontakt z pracownikami naukowymi z uczelni partnerskich w celu uzyskania wskazówek lub superwizji.
* **Biblioteka (Library):** Zapewnia dostęp do wspólnych zasobów (baz danych, zasobów online), wsparcie ekspertów oraz wypożyczenia międzybiblioteczne.

### Inne działania w ramach WP5

* Wspólna opieka promotorska (Joint supervision).
* Stypendia mobilne dla post-doców (Postdoctoral Mobility fellowship).
* Szkoły letnie (Summer Schools).
* Zwiększone możliwości grantów Erasmus+ dla doktorantów.

---

## Możliwości Badawcze (WP6) i Priorytety Tematyczne

WP6 koncentruje się na budowaniu europejskiej społeczności badawczej.

### 4 Priorytety Tematyczne

1.  Społeczeństwa w okresie transformacji i kryzysy na Ziemi (Societies in Transition and Crises of Earth).
2.  Wyzwania dla demokracji w XXI wieku (Challenges to Democracy in the 21st Century).
3.  Europa zrewidowana (Europe Revisited).
4.  Technologie oparte na danych dla nauk społecznych (Data-Driven Technologies for the Social Sciences).

---

## Projekt NAWA CIVICA+ (specyficzny dla SGH)

Projekt SGH "Advancing Academic Excellence..." oferuje:

* Program wsparcia dla post-doców.
* Konferencję naukową **"CIVICA at SGH" (16-17 kwietnia 2026)**.
* Szkolenie z wykorzystania AI w badaniach (Q2 2026).
* **Krótkie wizyty studyjne dla doktorantów**.
* Długoterminowe staże badawcze.

---

## Najbliższe terminy i wydarzenia

* **12 listopada 2025 (13:00 CET):** Termin składania wniosków do **Student Engagement Fund** (projekty dla min. 2 uczelni CIVICA).
* **17 listopada 2025:** Termin składania wniosków na **3rd Call for Thematic Activities** (warsztaty/konferencje dla min. 4 uczelni CIVICA).
* **17 listopada 2025 (12:00):** Termin rejestracji na warsztaty Hertie School **"Introduction to Python for Social Scientists"**.
* **25 listopada i 9 grudnia 2025:** Terminy warsztatów Python (online).
* **22-23 stycznia 2026:** 10th Business Systems Laboratory International Symposium w Bukareszcie (SNSPA).
* **16-17 kwietnia 2026:** Konferencja "CIVICA at SGH".

## Jak zacząć? (Call to Action)

* Zaloguj się i przejrzyj zasoby na **my.civica.eu** (kursy, mentorzy).
* Zapisz się do newslettera CIVICA.
* Sprawdź grupę MSTeams: **"CIVICA - aktywności ESR"**.
* Sprawdź granty Erasmus+ dla ESR w Biurze Współpracy Międzynarodowej SGH.